- [ ] 对比实验
  - [ ] 测量实际数据 => 提速 x%
- [ ] 其实就算我没有代码也可以瞎编，github上没有就说是没来得及实现的想法。我先写在简历上，边面边写，省的改简历了。



- [ ] 架构
  - [ ] 知识、内容、视图，三层结构解耦，方便我扩展v2.1、v3.0以及后面更多的优化管线
  - [ ] config：接口设计独立于业务逻辑
  - [ ] 状态图：路由和实现解耦



- [ ] 反复打磨两条内容生成管线，符合实际视频制作要求
  - [ ] 通用视频制作管线
  - [ ] 播客特化视频制作管线



- [ ] 并发、异步的大模型写作API请求
  - [ ] 更快



- [ ] 大模型性能调优，优化GPT-Sovits的显存占用，缩短配音时间

- [ ] 并发的语音合成，显存有省的时候，可以并发进行多条语音的合成

  

- [ ] 断点续传：视频制作周期长达几个小时，能做一半，接着做，是一个极大的鲁棒性优化



- [ ] GPT-Sovits 了解一下零样本和微调原理、一般的大模型微调原理（llama2）
  - [ ] 女声气音、起伏多，**我只用GPT微调，不用Sovits微调，因为Sovits微调过拟合**，语调怪怪的，零样本+GPT，可以以平静的语调，有抑扬顿挫地读脚本。

- [ ] 保留两条配音方式，ChatTTS的优势，有[laugh]这样的标签模拟神态，数据集采用大量语音通话，适合模拟正常人类交流。缺点是太模糊。



- [ ] 配bgm，向量数据库情感匹配+高质量bgm曲库
- [ ] 配图（表情包），也可以用向量数据库情感匹配。目前是文生图和指定静态图。文生图质量拉跨（不稳定），静态图适合系列视频、播客专门制作背景图。
  - [ ] 优质表情包/图片库，利用情感匹配智能配图。尤其适合



- [ ] ffmpeg代替moviepy，静态视频更有利；moviepy似乎更稳定，复杂剪辑的时候不容易出现ffmpeg的各种依赖问题 



- [ ] 滑动窗口实现memory



- [ ] Neo4j能否用上，这个属于图计算，有实际使用经验，加大加粗，或许会加大分
- [ ] 强调全程自主研发

# 0416 dev-note

> 优化方向已经全部写在上面了，直接往后面平推就好了

## 1. 日志输出与性能测试

#### 简历上的“黄金句型”转换

STAR：情景，任务，行为，结果

当你拿到日志中的实测数据后，这些数字就是你简历上最亮眼的部分。采用 **STAR 法则 (Situation, Task, Action, Result)** 描述：

- **优化前描述 (平平无奇)**：“使用大模型生成播客脚本并调用 TTS 接口生成音频。” 
- **数据化描述 (简历杀手锏)**：“针对原系统中多 Agent 对谈脚本生成与语音合成阶段的严重 I/O 阻塞问题，引入 `asyncio` 并发控制机制。经实测，将包含 10 个对话 Stage 的音频生成流水线总耗时从 **125 秒** 缩减至 **38 秒**，整体执行效率提升约 **70%**。”

## python拾遗

- [ ] 日志模块
- [ ] 计时器

## bug_to_fix

- [ ] topic的解析经常有问题，纯抽卡，应该设重试机制
  - [ ] 所有的有形式要求的都应该有重试机制